# 个人简历

## 基本信息
姓名：唐浩然
性别：男
年龄：25岁
电话：17324052402
邮箱：602715855@qq.com
学历：本科
工作经验：3年
求职意向：AI工程师

## 个人优势
1. 能够根据业务场景进行模型训练，能快速完成python脚本编写：数据标注、数据集划分、数据增强等操作，并成功完成图像检测、分类检测、文本检测、语音合成、语音识别、声音克隆、AI绘画、AI对话、数字人等任务。
2. 具备丰富的AI开发经验，涵盖但不限于图像识别（如rtmp摄像头识别、无人机识别、森林烟火检测、车牌检测、口罩检测、工业零部件检测等）、语音（如ffmpeg转换推流、语音合成、声音克隆、语音识别等）、AI对话（如ChatGPT、阿里灵积平台、百度千帆平台等）、AI绘画（SD1.5/SDXL/Flux/MJ大模型出图、AI商拍、AI便装、AI模特等，能够熟练使用comfyui）、AI数字人（视频转数字人、照片转数字人、卡通形象等）等多个领域。
3. 能独立搭建前后端项目，熟练掌握Python、JS等脚本语言，并具备sql、git的使用经验，以及丰富的UI框架应用知识。同时，我具备在Linux环境、windows的WSL环境、树莓派开发板（Ubuntu操作系统）和无人机环境中搭建项目的能力。有一定的运维能力，熟悉负载均衡、消息队列RocketMQ、RabbitMQ、Redis。
4. 对工作满怀热忱，主动性强。针对阶段性的算法程序，会主动开展全面验证与测试工作，及时察觉其中的漏洞与不足，并积极加以改进。
5. 平时会做一些自己喜欢的项目，对编程充满热情，喜欢探索新技术，乐于分享个人技术知识，曾在上一家公司给同事伙伴授课，传授心得，有一定的讲课经验，并能积极完成公司安排的任务指标。

## 专业技能
Python、大疆无人机、深度学习算法、视觉图像算法、Comfyui、JavaScript、HTML5、CSS3、SQL、Vue

## 工作经历

### 广州市坤盛信息科技有限公司  ai算法工程师  2024.11-2025.03
1. 主导烟雾火焰识别算法的研发流程，负责数据采集与团队管理，确保数据的准确性和有效性。
2. 熟练操作大疆无人机，执行实地勘察测试，通过实时图像进行分析，持续优化算法性能。
3. 与技术团队紧密协作，提供人工智能领域的技术支持，确保项目协同高效。
4. 深入研究林业科技文献，专注于无人机烟点精准定位、野生动物种类识别等，推动公司项目技术革新。
5. 定期评估算法效能，根据测试结果调整策略，提升算法在复杂环境下的适应性和准确率。

### 广州量子起源技术有限公司  ai算法工程师  2024.04-2024.11
工作描述：
1. 独立开发公司AI平台（https://www.livingiving.cn/），负责网页制作、后端接口开发、数据库开发，功能包括AI对话、AI绘画、用户注册登录分享等功能，并且负责后续的功能迭代（数字人、语音合成、AI音乐创作等功能）。
2. 与伙伴公司合作，负责产品AI模块的开发，独立开发AI工作流并且做封装二次封装，提供api接口与其他开发人员进行联调，并为以后的迭代做开发。
3. 承包公司各种AI项目：基于声音克隆的英语听力语音生成、答题卡智能识别、数字人视频生成、AI电商图生成等等。
4. AI顾问，为公司提供必要的技术支持、成本评估、技术分享。

### 广州海纳数智技术有限公司  前端开发工程师  2022.07-2023.08
1. 完成前端开发任务，负责公司h5端定制开发，产品-营销平台的功能迭代，长期项目-我的花园的产品迭代等等。
2. 新员工入职指导，答疑解惑，使其快速投入工作，并进行监督工作保证质量。
3. 业务能力强，响应速度快，任务目标按时完成，受到甲方领导一致赞赏。因出色的工作能力以及全部项目按时交付零事故，2023年1月荣获公司技术运营奖和A级表彰。
4. 在职期间开发了前端脚手架，用于快速生成前端开发模板，而后有开发出可生成后端模板的版本，缩减了新员工项目上手难度，大大提高工作效率。

### 杭州微著网络有限公司  数据挖掘  2021.01-2021.02
主要运用python+django+mysql。
1. 开发一个用户展示功能（增删改查），并在前端页面中展示。
2. 数据清洗。将源数据表指定元素取出，处理之后通过树形结构和下拉菜单在前端页面展示。

## 项目经历

### 无人机森林烟火检测  算法工程师  2024.11-2025.02
demo链接：http://101.126.137.221:8001/
1. 设计并实施基于图像识别的无人机森林烟火巡检系统，确保森林安全。
2. 制定无人机定时巡检任务，通过实时图像分析及时发现烟雾或火焰。
3. 引入yolov11深度学习算法，专门针对烟火识别进行优化，提高识别准确性。
4. 针对森林山区复杂环境，进行多条件下的数据采集，包括不同天气与光照条件。
5. 执行数据清洗与增强流程，不断优化算法模型，减少误判与漏判。
6. 实现智能报警系统，确保在检测到火灾风险时，迅速通知护林员并采取应对措施。

成果：
1. 实现100米巡航高度下对1m²级火情目标的高精度识别（识别精度达±0.5m），构建起立体化火情监测体系。
2. 率先广州流溪河国家森林公园部署无人机智慧监测系统，完成200+架次常态化巡检。

### 摄像头野生动物识别  算法工程师  2024.11-2024.11
1. 通过自动化识别野生动物，可以更好地监测其种群数量和分布情况，预防人为干扰和非法捕猎。
2. yolov7作为核心算法框架，针对野生动物数据集进行训练和优化，为模型的准确性和泛化能力提供了有力保障。
3. 通过在林区安装固定监控摄像头，已实现白鹇、豹猫、鹧鸪、黄喉貂等多种野生保护动物的精准识别（误报率＜0.3%）。

### 圭品小程序-AI试衣功能  ai算法接口开发  2024.06-2024.10
项目描述：
1. 该项目是微信服装小程序（圭品）内的一个功能模块，输出模特上身图来实现指定衣服穿在身上的效果。
2. 功能包括换上衣、换裤子、换连衣裙等等，最多支持2件衣服同时换。
3. 用户可以自行选择模特，然后指定想要试穿的衣服（上衣/裤子），便可一键输出试穿效果，单次输出4张上身图可供参考，实现衣服试穿的功能。
4. 使用Comfyui搭建工作流，并将其进行封装成api部署在算例服务器，与前端和其他后端人员进行联调。

### 冰峰AI平台  独立开发  2024.05-2024.10
项目描述：
作品链接：https://www.livingiving.cn/
公司AI平台，由本人负责所有开发工作(交互逻辑，UI，前端网页，后端数据库等)，其功能主要包括AI对话（ChatGPT3.5/4、GPTs等热门大模型）、AI绘画（Midjourney、DallE3、SD模型）等。
前端采用Vue3开发，后端使用了Python+fastapi+Redis实现用户管理，积分管理，任务队列，数据库等功能。

### AI衣服商拍图片定制  独立开发  2024.07-2024.08
项目描述：
1. 可定制指定衣服，生成衣服商拍图，不需要依赖真人模特，节省成本。
2. 根据甲方寄来的样品或者提供的图片素材，基于SD绘画模型训练Lora模型，训练出的模型可用于无限生成衣服商拍图。
3. 背景，模特人种、姿势、肤色可以自定义，出图更加灵活。

### 中文对话页面  制作者  2023.11-2024.02
作品链接：https://www.codetang.top/talk
一个聊天机器人网页，可进行中文对话，可自行新建、保存、删除对话。支持多轮对话。
前端页面采用vue3+ts+vite和Element ui框架搭建，服务端采用python+fastapi，底层大语言模型基于阿里巴巴通义千问，利用prompt优化对话，服务端采用api的形式调用和转发。

### ai作品集后台  制作者  2023.08-2024.02
作品链接：https://www.codetang.top/ai
个人作品网站，该后台网页集成多种功能，包括ai视觉检测：目标检测、分割检测、分类检测、关键点检测、OCR文字检测、视频检测、摄像头检测（分为本地usb摄像头、rtsp推流摄像头），ai语音检测：语音识别、语音合成（可选择男女多人声音）。
采用了vue3+ts+vite和Vuetify ui框架搭建前端页面，服务端采用了python+fastapi实现请求的收发。
服务器采用轻量级云服务器，Ubuntu系统，使用nginx搭建服务器，网站已完成域名注册、备案等流程。

### 人脸口罩摄像头识别  独立开发  2023.10-2023.10
项目描述：
口罩人脸识别原理是基于yolov8的目标检测视觉技术，它可以帮助系统自动检测和识别戴口罩的人脸。
利用python+gradio简单搭建客户端，调用本地或者rtsp摄像头，对路过的人脸进行识别，识别结果分为3类:佩戴口罩、不佩戴口罩、口罩佩戴不正确。经测试集检验识别率在97%以上。

### 车牌摄像头识别  独立开发  2023.09-2023.09
项目描述：
车牌识别流程分为车牌目标检测Det和车牌文字识别OCR，利用yolo框架训练出车牌目标检测模型进行车牌定位，再用PaddleOCR训练车牌文字识别模型，将车牌图片裁剪出来带入OCR识别，得到车牌信息。训练流程包括手动标注、数据增强、划分数据集。
通过python脚本调用本地摄像头传输图像信息即可完成车牌摄像头识别。

## 教育经历
嘉应学院  本科  信息与计算科学  2018-2022
- 参加过多次建模竞赛，并获得过奖项。
- 获得计算机二级证书。
- 在校期间担任过班长，社团部长等职务。
- 组织过多次大型活动和现场布置，统筹规划。

## 资格证书
- 计算机二级
- 人力资源部AI人工智能五级训练师
- 全国计算机等级二级Web程序设计
- 全国高等学校计算机水平考试二级

## 个人作品网站
https://www.codetang.top/
个人主页，基于vue3+typescript搭建