m m
V V
h h
M cf2d5ead897ebaa11Xd_0967EFNUxIW3VPqdWOOrnfbXMhVm M
X X
b b
nf nf
Or Or
O O
W W
d d
P
q
P
q
V V
W 3 基本 信息 W 3
xI xI
U U
N N
E F 姓 名：王少博 年 龄：27岁 E F
7 7
6 6
9 9
0 电 话：15901220820 毕业院校：北京科技大学（QS前500） 0
_ _
d d
a
a
1 1
X
邮 箱：wshaobo1998@163.com 学 历：本科
a
a
1 1
X
b b
7 e 籍 贯：河北保定 7 e
9 9
8 8
a
d
a
d
e 个人优势 e
d
5
d
5
2 2
cf cf
◆ 以终为始，价值驱动，拥有强烈的主人翁意识与产品思维，坚持从业务的根本痛点出发，以终为始地设计技术方案，
追求创造可被清晰量化的商业价值。
◆ 极速学习，拥抱前沿，对AI领域的前沿技术抱有极大的热情与好奇心，具备在短时间内将前沿理论转化为高可用
工程实践的能力。
◆ 深度钻研，系统性解决问题，擅长运用第一性原理进行思考，系统性地进行调试与根因分析。
技术栈
⚫ 大模型：熟练掌握langchain/langgraph框架，熟练使用Dify、coze、n8n等低代码平台快速搭建产品demo，掌握
RAG、agent、提示词工程、模型微调方法，熟练掌握Milvus、Chroma等向量数据库，熟悉MCP协议
⚫ 深度学习：熟练使用Pytorch深度学习框架，了解TensorFlow，熟练掌握多头self-attention机制、Transformer架
构、BERT模型原理，熟悉RNN、LSTM、GRU模型原理，熟悉CNN相关图像模型原理
⚫ 工程能力：精通python语言，面向对象编程思想，熟练使用数据分析及可视化库Numpy、Pandas、Matplotlib，
熟练操作Linux开发环境、Conda虚拟环境搭建及WinSCP、Putty软件，熟悉Git代码协作管理
⚫ 模型部署：熟练掌握vllm、Ollama推理框架、FastAPI框架、Docker容器化部署
项目经历
m
V
基于LangGraph的动态法律分析智能体 M h 大模型应用工程师 2025.04至2025.07
X
b
nf
项目描述：为解决公众对法律知识获取门槛高、Or信息时效性差的痛点，开发了一款先进的法律智能问答助手。项目核
O
W
心是从传统线性RAG范式升级为基于LangGdraph的动态智能体架构。
q
P
V
⚫ 架构设计：主导技术选型（LangGr3aph, Milvus），设计了包含意图路由、多工具协同（本地检索/网络搜索）、信
W
xI
息综合的循环图工作流，使系U统能根据问题复杂度动态规划执行路径。
N
F
⚫
高精度检索：部署并优化7了EMilvus向量数据库，设计了结合BM25与稠密向量的混合检索策略，并引入二阶段重
6
9
0
排(Reranker)，提升_了检索的精准度。
d
X
1
⚫ 数据工程：针对 a 法1律文本特性，设计并实现了结构化分块策略，确保了知识库内容的完整性与高保真度。
a
b
⚫ 模型优化：通7 e过LoRA对大模型进行指令微调，专注于提升模型在法律领域的表达专业性和逻辑一致性。
9
8
d
⚫ 业务效果a：与基线RAG模型相比，答案准确率提升了约30%，检索召回率提高至90%。端到端平均响应时间比暴力
e
5
d
检索 cf 2所有数据源的方式减少约40%。
AI驱动的故障诊断问答系统 项目负责人 2023.10至2024.03
项目描述：面对地铁车辆运维中故障排查效率低下的核心痛点，成功交付了一套创新的智能问答系统。该系统基于RAG
技术，为一线技术人员提供源自复杂技术手册的即时、精准的故障处理方案。
⚫ 架构设计：负责整体技术框架的选型与搭建，战略性地选择Dify低代码平台，以加速开发周期。
⚫ 数据策略与执行：负责项目中关键的数据处理流程，整合了3000多页维修手册及故障案例库。
⚫ 业务效果：成功实现了运维团队工单处理效率提升40%的里程碑式目标，将维修知识查询耗时从平均 20 分钟缩
短至 3 分钟，节省技术人员手册查阅时间约200小时/月，年度节省人力成本约 80 万元。
工作经历
上海科大讯飞信息科技有限公司 大模型应用工程师（实习） 2025.04-2025.07
北京京港地铁有限公司 技术部工程师 2020.09-2024.03
m m
V V
h h
M M
X X
b b
nf nf
Or Or
O O
W W
d d
q q
P P
V V
3 3
W W
xI xI
U U
N N
F F
E E
7 7
6 6
9 9
0 0
_ _
d d
X X
1 1
1 1
a a
a a
b b
e e
7 7
9 9
8 8
d d
a a
e e
5 5
d d
2 2
cf cf
mVhMXbfnrOOWdqPV3WIxUNFE7690_dX11aabe798dae5d2fc